本实验用 50 行 Python 代码完成图片转字符画小工具。通过本实验将学习到 Linux 命令行操作，Python 基础，pillow 库的使用，argparse 库的使用。

## 1.1 实验知识点
本节实验中我们将实践以下知识：

- Linux 命令行操作
- Python 基础
- pillow 库的使用
- argparse 库的使用（参考教程）

## 1.2 实验环境
python3.5
pillow-5.1.0
PIL 是一个 Python 图像处理库，是本课程使用的重要工具，使用下面的命令来安装 pillow（PIL）库：

`$ sudo pip3 install pillow`

# 二、实验原理

字符画是一系列字符的组合，我们可以把字符看作是比较大块的像素，一个字符能表现一种颜色（暂且这么理解吧），字符的种类越多，可以表现的颜色也越多，图片也会更有层次感。

问题来了，我们是要转换一张彩色的图片，这么多的颜色，要怎么对应到单色的字符画上去？这里就要介绍灰度值的概念了。

灰度值：指黑白图像中点的颜色深度，范围一般从0到255，白色为255，黑色为0，故黑白图片也称灰度图像

我们可以使用**灰度值公式将像素的 RGB 值映射到灰度值：**

`gray ＝ 0.2126 * r + 0.7152 * g + 0.0722 * b`

这样就好办了，我们可以创建一个不重复的字符列表，灰度值小（暗）的用列表开头的符号，灰度值大（亮）的用列表末尾的符号。

# 三、实验步骤
在`/home/shiyanlou/` 目录下创建 `ascii.py` 文件进行编辑：
```
$ cd /home/shiyanlou/
$ vim ascii.py
```
首先导入必要的库，argparse 库是用来管理命令行参数输入的
```python
from PIL import Image
import argparse
```
下面是我们的字符画所使用的字符集，一共有 70 个字符，字符的种类与数量可以自己根据字符画的效果反复调试

`ascii_char = list("$@B%8&WM#*oahkbdpqwmZO0QLCJUYXzcvunxrjft/\|()1{}[]?-_+~<>i!lI;:,\"^`'. ")
下面是RGB值转字符的函数：
```python
def get_char(r,g,b,alpha = 256):
    if alpha == 0:
        return ' '
    length = len(ascii_char)
    gray = int(0.2126 * r + 0.7152 * g + 0.0722 * b)

    unit = (256.0 + 1)/length
    return ascii_char[int(gray/unit)]
```
下面是 ascii.py 的完整代码：
```python
from PIL import Image
import argparse

#命令行输入参数处理
parser = argparse.ArgumentParser()

parser.add_argument('file')     #输入文件
parser.add_argument('-o', '--output')   #输出文件
parser.add_argument('--width', type = int, default = 80) #输出字符画宽
parser.add_argument('--height', type = int, default = 80) #输出字符画高

#获取参数
args = parser.parse_args()

IMG = args.file
WIDTH = args.width
HEIGHT = args.height
OUTPUT = args.output

ascii_char = list("$@B%8&WM#*oahkbdpqwmZO0QLCJUYXzcvunxrjft/\|()1{}[]?-_+~<>i!lI;:,\"^`'. ")

# 将256灰度映射到70个字符上
def get_char(r,g,b,alpha = 256):
    if alpha == 0:
        return ' '
    length = len(ascii_char)
    gray = int(0.2126 * r + 0.7152 * g + 0.0722 * b)

    unit = (256.0 + 1)/length
    return ascii_char[int(gray/unit)]

if __name__ == '__main__':

    im = Image.open(IMG)
    im = im.resize((WIDTH,HEIGHT), Image.NEAREST)

    txt = ""

    for i in range(HEIGHT):
        for j in range(WIDTH):
            txt += get_char(*im.getpixel((j,i)))
        txt += '\n'

    print(txt)

    #字符画输出到文件
    if OUTPUT:
        with open(OUTPUT,'w') as f:
            f.write(txt)
    else:
        with open("output.txt",'w') as f:
            f.write(txt)
```
然后，我们还要从实验楼下载用来测试的图片：

$ wget http://labfile.oss.aliyuncs.com/courses/370/ascii_dora.png
ascii_dora.png

最后，使用刚刚编写的 ascii.py 来将下载的 ascii_dora.png 转换成字符画。

`$ python3 ascii.py ascii_dora.png`
然后使用 vim 打开 output.txt 文件：

`$ vim output.txt`
你会看到下面的图片：

提示：菜单栏->编辑->首选项->外观->字体 可以调节字体的大小。 下面图片中的字号大小为 6。

注意，不同的环境中显示的效果可能不尽相同

终端显示的字体是不是等宽字体，终端显示的行高和行宽，输入输出的图像宽高等等，这些都会影响显示效果

如果你在实验中遇到问题，可以通过下面的命令下载由实验楼提供的代码以作参考。

$ wget http://labfile.oss.aliyuncs.com/courses/370/ascii.py
四、课后习题
我们通过这个简单的实验巩固了 Python 基础知识，希望大家在学习的过程中碰到不太熟悉的函数也要去尝试搜索理解，这样才能在实验中获得提升。所以让我们来试试别的图片。

尝试着把这张小羊变成一幅字符画:



获取小羊图片的方法:

$ wget http://labfile.oss.aliyuncs.com/courses/370/test.png
*本课程内容，由作者授权实验楼发布，未经允许，禁止转载、下载及非法传播。

来源: 实验楼
链接: https://www.shiyanlou.com/courses/370
本课程内容，由作者授权实验楼发布，未经允许，禁止转载、下载及非法传播
----
