## 序列概述

从0开始指出相对于序列开头的偏移量。这显得更自然，同时可回绕到序列末尾，用负索引表示序列末尾元素的位置。

禁止修改序列通常出于技术方面的考虑，与Python的内部工作原理相关，这也是有些内置函数返回元组的原因所在。

### 索引

如果函数调用返回一个序列，可直接对其执行索引操作。

```python
>>> fourth = input('Year: ')[3]
Year: 2005
>>> fourth '5'
```
执行切片操作时，如果第一个索引指定的元素位于第二个索指定的元素后面，结果就为空序列。

*如果切片结束于序列末尾，可省略第二个索引. 要复制整个序列，可将两个索引都省略。*

 ### 序列

**步长**
步长不能为0，否则无法向前移动，但可以为负数，即从右向左提取元素。

```python
>>> numbers[8:3:-1]
[9, 8, 7, 6, 5]
>>> numbers[10:0:-2]
```

**序列相加**
 可使用加法运算符来拼接序列。一般而言，不能拼接不同类类型的序列。


 将序列与数x相乘时，将重复这个序列x次来创建一个新序列。

 **None、空列表和初始化**
 如果要创建一个可包含10个元素的列表，但没有任何有用的内容，可以使用`[0]*10`。然而，在有些情况下，你可能想使用表示“什么都没有”的值，如表示还没有在列表中添加任何内容。在这种情况下，可使用None。可像下面这样做：
 ```python
 >>> sequence = [None] * 10
 >>> sequence [None, None, None, None, None, None, None, None, None, None]
 ```

 ### 成员资格

可使用运算符`in`来检查指定的字符串是否为另一个字符串的*子串*。

`max(lst)`,`min(lst)`,`len(lst)`
或者 `max(num1, num2, num3,)`同理`min()`

---

## 列表

鉴于不能像修改列表那样修改字符串：
```python
>>> list('Hello')
['H', 'e', 'l', 'l', 'o']
```
请注意，可将任何序列（而不仅仅是字符串）作为list的参数。

要将字符列表（如前述代码中的字符列表）转换为字符串，可使用下面的表达式：`''.join(somelist)`  

### 列表基本操作

1. 修改列表：给元素赋值
    >不能给不存在的元素赋值，因此如果列表的长度为2，就不能给索引为100的元素赋值。

2. 删除元素

    ```python
    >>> names = ['Alice', 'Beth', 'Cecil', 'Dee-Dee', 'Earl']
    >>> del names[2]
    >>> names ['Alice', 'Beth', 'Dee-Dee', 'Earl']
    ```
3. 给切片赋值
    >- 可将切片替换为长度与其不同的序列。  
    >- 可在不替换原有元素的情况下插入新元素。  
    >- 通过切片删除元素。
    >- 步长不为1的为切片赋值。

### 列表方法

1. **append** ： *就地修改*列表。
1. **clear**  : *就地*清空列表的内容。
    ```python
>>> lst = [1, 2, 3]
>>> lst.clear()
>>> lst
[]
    ```
    这类似于切片赋值语句lst[:] = []。

1. **copy** : 复制列表. 常规复制只是将另一个名称*关联* 到列表
    ```python
    >>> a = [1, 2, 3]
    >>> b = a
    >>> b[1] = 4
    >>> a [1, 4, 3]
    ```
    要让a和b指向不同的列表，就必须将b关联到a的副本
    ```python
    >>> a = [1, 2, 3]
    >>> b = a.copy()
    >>> b[1] = 4
    >>> a [1, 2, 3]
    ```
    这类似于使用`a[:]`或l`ist(a)`，它们也都复制a。
1. **count** 计算指定的元素在列表中出现了多少次。
1. **extend** ： 使用一个列表来扩展另一个列表，就地修改比`a=a+b`效率高。
1. **index** ： 查找指定值第一次出现的索引
1. **insert**
1. **pop** : 从列表中删除一位元素（默认是最后一位），并返回这一元素
1. **remove** ： 删除第一个为指定值的元素
1. **reverse**   
    >如果要按相反的顺序迭代序列，可使用函数reversed。这个函数不返回列表，而是返回一个迭代器（迭代器将在第9章详细介绍）

1. **sort** 就地排序
    >为获取排序后的列表的副本，可以使用函数`sorted`.

**pop是唯一既修改列表又返回一个非None值的列表方法。**

### 高级排序
