### 基本转换

- **转换标志：** 跟在**叹号**后面的单个字符。当前支持的字符包括r（表示repr）、s（表示str）和a（表示ascii）。如果你指定了转换标志，将不使用对象本身的格式设置机制，而是使用指定的函数将对象转换为字符串，再做进一步的格式设置。
```python
>>> print("{pi!s} {pi!r} {pi!a}".format(pi="π"))
π 'π' '\u03c0'
```


- **格式说明符：** 跟在**冒号**后面的表达式（这种表达式是使用微型格式指定语言表示的）。格式说明符让我们能够详细地指定最终的格式，包括格式类型（如字符串、浮点数或十六进制数），字段宽度和数的精度，如何显示符号和千位分隔符，以及各种对齐和填充方式。
```python
>>> "The number is {num}".format(num=42) 'The number is 42'
>>> "The number is {num:f}".format(num=42) 'The number is 42.000000'
>>> "The number is {num:b}".format(num=42) 'The number is 101010'
```
p44 表3-1 字符串格式设置中的类型说明符.  
可使用逗号来指出你要添加千位分隔符,这个逗号应放在宽度和表示精度的句点之间.
```python
>>> 'One googol is {:,}'.format(10**100) 'One googol is 10,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,00 0,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000'
```

**符号，对齐和用0填充**  p46

#### 字符串方法

- `center` 字符串居中
- `find` 查找子串，返回索引或（-1）
- `join` 合并序列元素
- `lower` 字符串小写版本
- `title` 首字母大写
- `replace` 将指定子串都替换为另一个字符串，并返回替换后的结果。
- `split` 将字符串拆分为序列。如果没有指定分隔符，将默认在单个或多个连续的空白字符（空格、制表符、换行符等）处进行拆分。
- `strip` 将字符串开头和末尾的空白（但不包括中间的空白）删除，并返回删除后的结果.你还可在一个字符串参数中指定要删除哪些字符。
    >与lower一样，需要将输入与存储的值进行比较时，strip很有用.

`translate`   

方法translate与replace一样替换字符串的特定部分，但不同的是它只能进行单字符替换。这个方法的优势在于能够同时替换多个字符，因此效率比replace高。  

使用translate前必须创建一个转换表。这个转换表指出了不同Unicode码点之间的转换关系。要创建转换表，可对字符串类型str调用方法maketrans，可选的第三个参数，指定要将哪些字母删除    
```python
>>> table = str.maketrans('cs', 'kz')
>>> 'this is an incredible test'.translate(table) 'thiz iz an inkredible tezt'
```

**判断字符串是否满足特定的条件**

- `isspace`,`isdigit`,`isupper` 返回布尔值。

~~`string.capwords(s[, sep])` 使用split根据sep拆分s，将每项的首字母大写，再以空格为分隔符将它们合并起来~~

`ascii(obj)` 创建指定对象的ASCII表示
