`dict`从其他映射（如其他字典）或键值对序列创建字典。

### 基本的字典操作

- len(d)返回字典d包含的项（键值对）数。
- d[k]返回与键k相关联的值。
- d[k] = v将值v关联到键k。
- del d[k]删除键为k的项。
- k in d检查字典d是否包含**键**为k的项。

**将字符串格式设置功能用于字典**  
```python
>>> phonebook {'Beth': '9102', 'Alice': '2341', 'Cecil': '3258'}
>>> "Cecil's phone number is {Cecil}.".format_map(phonebook)
"Cecil's phone number is 3258."
```
### 字典方法

1. clear方法

    clear删除所有的字典项，这种操作是就地执行的（就像list.sort一样），因此什么都不返回（或者说返回None）。

2. copy方法

    copy返回一个新字典，其包含的键值对与原来的字典相同（这个方法执行的是浅复制，因为*值本身是原件，而非副本*）。

    当替换副本中的值时，原件不受影响。然而，如果修改副本中的值（就地修改而不是替换），原件也将发生变化

    为避免这种问题，一种办法是执行深复制，即同时复制值及其包含的所有值，等等。为此，可使用模块copy中的函数deepcopy。

3. fromkeys方法

    fromkeys创建一个新字典，其中包含指定的键，且每个键对应的值都是None。

    ```python
    >>> {}.fromkeys(['name', 'age'])
    {'age': None, 'name': None}
    ```
    而是直接对dict（前面说过，dict是所有字典所属的类型。类和类型将在第7章详细讨论）调用方法fromkeys。  
    如果你不想使用默认值None，可提供特定的值。

    ```python
    >>> dict.fromkeys(['name', 'age'])
    {'age': None, 'name': None}
    >>> dict.fromkeys(['name', 'age'], '(unknown)')
    {'age': '(unknown)', 'name': '(unknown)'}
    ```

4. get

    使用get来访问不存在的键时，没有引发异常，而是返回`None`。你可指定“默认”值，这样将返回你指定的值而不是None。

5. items方法

    items返回一个包含所有字典项的列表，其中每个元素都为(key, value)的形式。字典项在列表中的排列顺序不确定。  
    返回值属于一种名为**字典视图**的特殊类型。字典视图可用于迭代（迭代将在第5章详细介绍）。另外，你还可确定其长度以及对其执行成员资格检查。

    视图的一个优点是不复制，它们始终是底层字典的反映，即便你修改了底层字典亦如此。

6. keys方法

    keys返回一个**字典视图**，其中包含指定字典中的键。

7. pop方法

    pop可用于获取与指定键相关联的值，并将该键值对从字典中删除。
    ```python
    >>> d = {'x': 1, 'y': 2}
    >>> d.pop('x')
    1
    ```

8. popitem方法

    popitem类似于list.pop，但list.pop弹出列表中的最后一个元素，而popitem随机地弹

9. setdefault方法

    setdefault它获取与指定键相关联的值，setdefault还在字典不包含指定的键时，在字典中添加指定的键-值对。

10. update方法

    update使用一个字典中的项来更新另一个字典。

11. values方法

    values返回一个由字典中的值组成的字典视图。不同于方法keys，方法values返回的视图可能包含重复的值。
