1. 存取器的替代品
~~2. 一个下划线和两个划线的私有变量的区别~~
3. `inspect`模块
4. 装饰器


每当无需知道对象是什么样的就能对其执行操作时，都是多态在起作用。

要破坏多态，唯一的办法是使用诸如type、issubclass等函数显式地执行类型检查，但你应尽可能避免以这种方式破坏多态。

如果走起来像鸭子，叫起来像鸭子，那么它就是鸭子。

## 类

类用单数，并且首字母大写。

要定义子类，只需定义多出来的方法（还可能重写一些既有的方法）。

```python
>>> bird = Bird()
>>> bird.sing()
Squaawk!
>>> birdsong = bird.sing
>>> birdsong()
Squaawk!
```

### 私有属性

私有属性不能从对象外部访问，而只能通过存取器方法（如`get_name`和`set_name`）来访问。注意第9章将介绍特性（property），这是一种功能强大的存取器替代品。

要让方法或属性成为私有的（不能从外部访问），只需让其名称以两个下划线打头即可。

所有以两个下划线打头的名称都进行转换，即在开头加上一个下划线和类名。如：`Secretive._Secretive__inaccessibl`

如果你不希望名称被修改，又想发出不要从外部修改属性或方法的信号，可用一个下划线打头。这虽然只是一种约定，但也有些作用。例如，`from module import *``不会导入以一个下划线打头的名称。

以一个和两个下划线打头相当于两种不同的私有程度。

1. _xxx 不能用于`from module import *` 以单下划线开头的表示的是protected类型的变量。
即保护类型只能允许其本身与子类进行访问。
2. __xxx 双下划线的表示的是私有类型的变量。只能是允许这个类本身进行访问了。连子类也
不可以

### 类的命名空间

```python
class MemberCounter:
    members = 0
    def init(self):
    MemberCounter.members += 1
```

 如果你在一个实例中给属性members赋值，结果将如何呢？新值被写入m1的一个属性中，这个属性遮住了类级变量。

 ### 制定超累

 ### 深入继承

 - 确定一个类是否是另一个类的子类，可使用内置方法issubclass。

 - 有一个类，并想知道它的基类，可访问其特殊属性__bases__。

 - 要确定对象是否是特定类的实例，可使用isinstance。（也可用于类型）

 ** 多重继承 ** 避免使用。 必须在class语句中小心排列这些超类，因为位于前面的类的方法将覆盖位于后面的同名的类方法。

### 借口和内省

接口（协议）——对外暴露的方法和属性。

`hasattr(instance,'name')` 检查所需方法是否存在。

```python
>>> callable(getattr(tc, 'talk', None))
True
```
检查方法是否可调用

`setattr`与`getattr`功能相反，可用于设置对象的属性：
```python
>>> setattr(tc, 'name', 'Mr. Gumby')
>>> tc.name
'Mr. Gumby'
```
查看对象中存储的所有值，可检查其`__dict__`属性。

如果要确定对象是由什么组成的研究模块`inspect`。这个模块主要供高级用户创建对象浏览器

### 抽象基类

Python通过引入模块`abc`,为所谓的抽象基类提供了支持。一般而言，抽象类是不能（至少是不应该）实例化的类，其职责是定义子类应实现的一组抽象方法.
```python
from abc import ABC, abstractmethod
class Talker(ABC):
    @abstractmethod
    def talk(self): pass
```
形如`@this`的东西被称为装饰器. `@abstractmethod`来将方法标记为抽象的——在子类中必须实现的方法。

抽象类（即包含抽象方法的类）最重要的特征是不能实例化。

** 注册 **（一个已经写好的类成为另一个类的子类）
```python
>>> Talker.register(Herring)
<class '__main__.Herring'>
>>> isinstance(h, Talker)
True
>>> issubclass(Herring, Talker)
True
```

### 关于面向对象设计

- 将相关的东西放在一起。

  如果一个函数操作一个全局变量，最好将它们作为一个类的属性和方法。

- 不要让对象之间过于亲密。

  方法应只关心其所属实例的属性，对于其他实例的状态，让它们自己去管理就好了。

- 慎用继承，尤其是多重继承。

  继承有时很有用，但在有些情况下可能带来不必要的复杂性。要正确地使用多重继承很难，要排除其中的bug更难。

- 保持简单。

  让方法短小紧凑。一般而言，应确保大多数方法都能在30秒内读完并理解。对于其余的方法，尽可能将其篇幅控制在一页或一屏内。


---

- `issubclass(A, B)` 确定A是否是B的子类

- `random.choice(sequence)` 从一个非空序列中随机地选择一个元素

- `type(object)` 返回对象的类型
