修改已经提交的`readme.md`文件
>Git is a distributed version control system.
Git is free software.

- 运行`git status`命令看看结果, `git status`命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态.

- 运行`git diff`命令，可以看到比起上一个版本，修改了什么。

知道了对`readme.md`作了什么修改后，再把它提交到仓库就放心多了。：

1. `$ git add readme.md`

2. 在执行`git commit`之前，我们再运行`git status`看看当前仓库的状态

3. `$ git commit -m "add distributed"`

4. 提交后，我们再用`git status`命令看看仓库的当前状态

### 小结

- 要随时掌握工作区的状态，使用`git status`命令。

- 如果`git status`告诉你有文件被修改过，用`git diff`可以查看修改内容。

---

## 版本回退

每当你觉得文件修改到一定程度的时候，就可以“保存一个快照”，这个快照在Git中被称为`commit`。一旦你把文件改乱了，或者误删了文件，还可以从最近的一个`commit`恢复，然后继续工作，而不是把几个月的工作成果全部丢失。

使用`git log`命令， 查看文件更改的历史纪录：

```
$ git log
commit 1094adb7b9b3807259d8cb349e7df1d4d6477073 (HEAD -> master)
Author: Michael Liao <askxuefeng@gmail.com>
Date:   Fri May 18 21:06:15 2018 +0800

    append GPL

commit e475afc93c209a690c39c13a46716e8fa000c366
Author: Michael Liao <askxuefeng@gmail.com>
Date:   Fri May 18 21:03:36 2018 +0800

    add distributed

commit eaadf4e385e865d25c48e7ca9c8395c3f7dfaef0
Author: Michael Liao <askxuefeng@gmail.com>
Date:   Fri May 18 20:59:18 2018 +0800

    wrote a readme file
```
`git log`命令显示从最近到最远的**提交**日志.

如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上`--pretty=oneline`参数：

```
$ git log --pretty=oneline
1094adb7b9b3807259d8cb349e7df1d4d6477073 (HEAD -> master) append GPL
e475afc93c209a690c39c13a46716e8fa000c366 add distributed
eaadf4e385e865d25c48e7ca9c8395c3f7dfaef0 wrote a readme file
```
大串类似`1094adb...`的是`commit id`（版本号）


### 回退到一个版本

首先，Git必须知道当前版本是哪个版本，在Git中，用`HEAD`表示当前版本，也就是最新的提交`1094adb...`（注意我的提交ID和你的肯定不一样），上一个版本就是`HEAD^`，上上一个版本就是`HEAD^^`，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成`HEAD~100`。

现在，我们要把当前版本`append GPL`回退到上一个版本`add distributed`，就可以使用`git reset`命令：

```
$ git reset --hard HEAD^
HEAD is now at e475afc add distributed
```

们用`git log`再看看现在版本库的状态：最新的那个版本`append GPL`已经看不到了！**好比你从21世纪坐时光穿梭机来到了19世纪，想再回去已经回不去了，肿么办？**

找到那个`append GPL`的`commit id`是`1094adb...`，于是就可以指定回到未来的某个版本：

```
$ git reset --hard 1094a
HEAD is now at 83b0afe append GPL
```
版本号没必要写全，前几位就可以了

在Git中，总是有后悔药可以吃的。当你用`$ git reset --hard HEAD^``回退到`add distributed`版本时，再想恢复到`append GPL`，就必须找到`append GPL`的`commit id`。Git提供了一个命令`git reflog`用来记录你的每一次命令：

```
$git reflog
e475afc HEAD@{1}: reset: moving to HEAD^
1094adb (HEAD -> master) HEAD@{2}: commit: append GPL
e475afc HEAD@{3}: commit: add distributed
eaadf4e HEAD@{4}: commit (initial): wrote a readme file
```

### 小结

- `HEAD`指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令`git reset --hard commit_id`。

- 穿梭前，用`git log`可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

- 要重返未来，用`git reflog`查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

---

## 工作区和暂存区

Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支`master`，以及指向`master`的一个指针叫`HEAD`。

我们把文件往Git版本库里添加的时候，是分两步执行的：

  - 第一步是用`git add`把文件添加进去，实际上就是把*文件修改添加到暂存区*；

  - 第二步是用`git commit`提交更改，实际上就是*把暂存区的所有内容提交到当前分支*。

因为我们创建Git版本库时，Git自动为我们创建了唯一一个`master`分支，所以，现在，`git commit`就是往`master`分支上提交更改。

可以简单理解为，需要提交的文件修改通通放到暂存区，然后，一次性提交暂存区的所有修改。

---

## 管理修改

Git跟踪并管理的是修改，而非文件。

提交后，用`git diff HEAD -- readme.txt`命令可以**查看工作区和版本库里面最新版本的区别**：

### 小结

每次修改，如果不用`git add`到暂存区，那就不会加入到`commit`中。

---

## 撤销修改

命令`git checkout -- readme.txt`意思就是，把`readme.txt`文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：

  - 一种是`readme.txt`自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；

  - 一种是`readme.txt`已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

  总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

  命令中的`--`很重要，没有`--`，就变成了“切换到另一个分支”的命令。

用命令`git reset HEAD <file>`可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区。  
  `git reset`命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。当我们用HEAD时，表示最新的版本。

### 小结

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令`git checkout -- file`。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令`git reset HEAD <file>`，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

---

## 删除文件

一般情况下，你通常直接在文件管理器中把没用的文件删了。

这个时候，Git知道你删除了文件，因此，工作区和版本库就不一致了，`git status`命令会立刻告诉你哪些文件被删除了。

现在你有两个选择，

  - 一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令`git rm`删掉，并且`git commit`：
  ```
  $ git rm test.txt
  rm 'test.txt'

  $ git commit -m "remove test.txt"
  [master d46f35e] remove test.txt
  1 file changed, 1 deletion(-)
  delete mode 100644 test.txt
  ```

  - 另一种情况是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本：

  `$ git checkout -- test.txt`

  `git checkout`其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。
